قصة الحجاج بن يوسف الثقفي مع طحان من اهل العراق , هذه القصة هي سلسلة من قصص الحجاج بن يوسف الثقفي  نقدمها لكم على قناتكم عابس  وتجدون السلسلة كاملة على قناتنا
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة عابس السلام عليكم نشكركم على  متابعتنا وتفعيل الجرس
الحجاج بن يوسف الثقفي  والطحان
وقف الحجاج على باب طحان منهك بعمله ,  فرأى حمارا يدور بالرحى وفي عنقه جرس
فقال للطحان باستهزاء  : «لِمَ جعلتَ الجرسَ في عنق الحمار؟»
، فقال الطحان وقد عرف الحجاج وعرف انه يسخر منه : «ربما أدركتْني سآمة أو نُعاس، فإذا لم أسمع صوت الجرس علمت أن الحمار واقفٌ فأحثّه ليستأنف المسير»،
فقال الحجاج وهو يتبسم : «ومن أدراك، فربما وقف وحرّك رأسه بالجرس هكذا ؟»..
وحرك الحجاج رأسه
مقلدا ا لحمار
وهو يضحك ساخرا
فقال الطحان: «ومن أين لي بحمار ذكي  يكون عقله مثل عقل الأمير؟»!
فغتاظ الحجاج من جواب الطحان وابتعد عن المكان غاضبا
لاتنسوا تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعارات بااعمالنا اللاحقة  والاشتراك ان لم تشتركوا من قبل  ونرجوا منكم مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحباء
في امان الله نترككم